♫ If you say something to me ♫
♫ បើអ្នកនិយាយអ្វីមកខ្ញុំ ♫
♫ I think I'm going to cry ♫
♫ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងយំ ♫
♫ Don't say anything ♫
♫ កុំនិយាយអ្វី ♫
Melancholia
Melancholia
The characters, locations, incidents, religious sects, etc in this drama are fiction and have no relation to reality.
តួអង្គ ទីតាំង ឧបទ្ទវហេតុ និកាយសាសនា ជាដើមក្នុងរឿងនេះគឺជារឿងប្រឌិត និងមិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយការពិតទេ។
The stars in this piece by Vincent Van Gogh were painted in 1889.   Gogh 'The starry night'
តារានៅក្នុងស្នាដៃនេះដោយ Vincent Van Gogh ត្រូវបានគូរនៅឆ្នាំ 1889 ។ Gogh 'រាត្រីដែលមានផ្កាយ'
Today, a century later, a millennium into the future as well,
ថ្ងៃនេះ មួយសតវត្សក្រោយមក សហស្សវត្សរ៍ទៅអនាគតផងដែរ
they will move the hearts of many people, forever.
ពួកគេនឹងរំកិលដួងចិត្តមនុស្សជាច្រើនជារៀងរហូត។
Van Gogh lived a finite life, but his work carries an immeasurable influence.
លោក Van Gogh រស់នៅក្នុងជីវិតកំណត់ ប៉ុន្តែការងាររបស់គាត់មានឥទ្ធិពលដែលមិនអាចវាស់វែងបាន។
What we're trying to do now is to give the skills of creativity and imagination to AI.
អ្វី​ដែល​យើង​កំពុង​ព្យាយាម​ធ្វើ​នៅ​ពេល​នេះ គឺ​ផ្តល់​ជំនាញ​នៃ​ការ​ច្នៃ​ប្រឌិត និង​ការ​ស្រមើស្រមៃ​ដល់ AI។
Like Cantor, who developed the set theory on the concept of no limits,  Cantor's theory of infinite sets
ដូចជា Cantor ដែលបានបង្កើតទ្រឹស្តីសំណុំលើគោលគំនិតគ្មានដែនកំណត់ ទ្រឹស្តីរបស់ Cantor នៃសំណុំគ្មានកំណត់
solved numerous conundrums and made remarkable developments in Mathematics,
ដោះស្រាយវិវាទជាច្រើន និងធ្វើឱ្យមានការវិវឌ្ឍន៍គួរឱ្យកត់សម្គាល់ក្នុងគណិតវិទ្យា
we can dream with no limits and freely broaden our horizons.
យើងអាចសុបិន្តដោយគ្មានដែនកំណត់ និងពង្រីកការយល់ដឹងរបស់យើងដោយសេរី។
Becoming limitless is not far into the future.
ការក្លាយជាគ្មានដែនកំណត់គឺមិនឆ្ងាយទៅអនាគតទេ។
Right now,
ឥឡូវ​នេះ,
it's up to us.
វាអាស្រ័យលើយើង។
That's all.
អស់ហើយ។
That was very moving. My son is the best.
នោះមានចលនាខ្លាំងណាស់។ កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺល្អបំផុត។
A touching speech may not be enough, though.
ទោះបី​ជា​ការ​និយាយ​ដែល​ប៉ះ​អាច​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ។
But it's very different from the other kids' presentation.
ប៉ុន្តែ​វា​ខុស​គ្នា​ខ្លាំង​ពី​បទ​បង្ហាញ​របស់​ក្មេង​ដទៃ។
With the last speech, by student Baek Seung Yu,   we'll be concluding the Young Adult Math Speech Competition
ជា​មួយ​នឹង​សុន្ទរកថា​ចុង​ក្រោយ​ដោយ​សិស្ស Baek Seung Yu យើង​នឹង​បញ្ចប់​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​ការ​និយាយ​គណិតវិទ្យា​សម្រាប់​មនុស្ស​ពេញវ័យ
In a little while, we shall announce the results of today's presentations, followed by the awards ceremony.
បន្តិចទៀតនេះ យើងនឹងប្រកាសលទ្ធផលនៃបទបង្ហាញថ្ងៃនេះ បន្តដោយពិធីប្រគល់រង្វាន់។
Episode 5
ភាគ៥
Mm... Baek Seung Yu. His presentation is good.
ម៉ែ... បាក ស៊ឹងយូ។ ការបង្ហាញរបស់គាត់គឺល្អ។
Isn't it an unintended rivalry presenting itself?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ប្រជែង​គ្នា​ដោយ​អចេតនា​បង្ហាញ​ខ្លួន​ទេ​ឬ?
No way. Seung Yu is a student I specially take care of.
គ្មានផ្លូវទេ។ Seung Yu គឺជាសិស្សដែលខ្ញុំមើលថែជាពិសេស។
A student that Aseong High School needs.
សិស្ស​ដែល​វិទ្យាល័យ​អាស៊ុង​ត្រូវ​ការ។
I'm going.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
It's been a long time. Do you remember me? Noh Yeon Wu.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។ តើអ្នកចាំខ្ញុំទេ? Noh Yeon Wu ។
Ah... how are you?
អា...សុខសប្បាយទេ?
Did you advise that kid Baek Seung Yu who gave a speech just now?
តើអ្នកបានផ្តល់ដំបូន្មានដល់ក្មេង Baek Seung Yu ដែលថ្លែងសុន្ទរកថានាពេលនេះទេ?
- Mm.  - He was good.
- ម. - គាត់ល្អណាស់។
- Hello.  - Oh, hello.
- ជំរាបសួរ។ - អូ ជំរាបសួរ។
The picture has to come out well, my pretty daughter.
រូបត្រូវចេញមកស្អាតណាស់កូនស្រី
Cut it out. The results aren't out yet.
កាត់វាចេញ។ លទ្ធផលមិនទាន់ចេញនៅឡើយទេ។
It is a guaranteed win for you.
វាជាការធានាឈ្នះសម្រាប់អ្នក។
That Seung Yu was talking preposterous nonsense, perfect to take him out of competition.
ថា Seung Yu កំពុង​តែ​និយាយ​មិន​សម​ហេតុសមផល​ដែល​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​ដើម្បី​យក​គាត់​ចេញ​ពី​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង។
You did well. Do you feel all right?
អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាន​ល្អ។ តើអ្នកមានអារម្មណ៍សុខសប្បាយទេ?
Yes.
បាទ។
Ye Rin, you have worked really hard.
Ye Rin អ្នក​បាន​ធ្វើ​ការ​យ៉ាង​លំបាក។
I didn't know you prepared in English. It took me by surprise. It must have been hard.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកបានរៀបចំជាភាសាអង់គ្លេសទេ។ វាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។ វាត្រូវតែមានការពិបាក។
The program is starting. Take a seat.
កម្មវិធីកំពុងចាប់ផ្តើម។ អង្គុយ។
The 2017 International Mathematicians Olympiad Young Adult Math Speech Competition
ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​ការ​និយាយ​គណិត​វិទ្យា​យុវជន​អូឡាំព្យាដ​អន្តរជាតិ​ឆ្នាំ ២០១៧
results and award ceremony will begin now.
លទ្ធផល និងពិធីប្រគល់រង្វាន់នឹងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Don't be nervous. You did well.
កុំភ័យ។ អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាន​ល្អ។
What if I don't win the award despite doing well?   The students whose names are announced
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​មិន​ឈ្នះ​ពាន​ទេ ទោះ​ធ្វើ​បាន​ល្អ? សិស្សដែលមានឈ្មោះត្រូវបានប្រកាស
are expected to come out to the stage.  Honorable mention: Jeong Gweon Min
ត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងចេញមកនៅលើឆាក។ កិត្តិយស៖ Jeong Gweon Min
Yeah!
បាទ!
Chian High School student An Ji Hui
សិស្សវិទ្យាល័យ Chian An Ji Hui
And...  please come to the stage, Aseong High School student Seong Ye Rin.
ហើយ... សូមអញ្ជើញមកលើឆាក សិស្សវិទ្យាល័យ Aseong Seong Ye Rin ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
We will be calling one more name as the last.
យើង​នឹង​ហៅ​ឈ្មោះ​មួយ​ទៀត​ជា​នាម​ចុងក្រោយ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Aseong High School student Baek Seung Yu.
សិស្សវិទ្យាល័យ Aseong Baek Seung Yu.
Oh! What do I do!
អូ! តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើអ្វី!
Why Baek Seung Yu...?
ហេតុអ្វី Baek Seung Yu...?
Two people from your school, great job.
មនុស្សពីរនាក់មកពីសាលារបស់អ្នក ការងារល្អណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
We invite Minister of Education Jeong Yi Ryeong to present all four awards.
យើងសូមអញ្ជើញរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងអប់រំ Jeong Yi Ryeong មកបង្ហាញពានរង្វាន់ទាំងបួន។
The Prime Minister award goes to Myeonghyeon High School student Jeong Hyeon Bin.
ពានរង្វាន់នាយករដ្ឋមន្ត្រីបានទៅសិស្សវិទ្យាល័យ Myeonghyeon កីឡាករ Jeong Hyeon Bin ។
For the highly anticipated President award for the first place of this competition,
សម្រាប់ពានរង្វាន់ប្រធានាធិបតីដែលរំពឹងទុកយ៉ាងខ្លាំងសម្រាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 នៃការប្រកួតប្រជែងនេះ
we request our honorable minister to announce the winner.
យើង​ស្នើ​សុំ​រដ្ឋមន្ត្រី​កិត្តិយស​របស់​យើង​ដើម្បី​ប្រកាស​អ្នក​ឈ្នះ។
The winner of the President award in the Young Adult Math Speech Competition
ជ័យលាភីពានរង្វាន់ប្រធានក្នុងការប្រកួតប្រជែងការនិយាយគណិតវិទ្យាសម្រាប់មនុស្សពេញវ័យ
of the 2017 International Mathematician Olympiad is
នៃឆ្នាំ 2017 គណិតវិទ្យាអន្តរជាតិ Olympiad គឺ
Aseong High School
វិទ្យាល័យ អាស៊ុង
student Seong Ye Rin.
សិស្ស Seong Ye Rin ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
And we have one more award to give.
ហើយយើងមានរង្វាន់មួយទៀតដែលត្រូវផ្តល់ឱ្យ។
What? No way, joint awards?
អ្វី? គ្មានផ្លូវទេ រង្វាន់រួម?
What are you saying? There can't be two recipients for the President's award.
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី? មិនអាចមានអ្នកទទួលពីរនាក់សម្រាប់ពានរង្វាន់ប្រធានាធិបតីទេ។
As you all know, we had decided to award three of the participants of this competition,
ដូចដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាបានដឹងហើយថា ពួកយើងបានសម្រេចផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នកចូលរួមការប្រកួតនេះចំនួនបី។
but during evaluation, another award has been added.
ប៉ុន្តែក្នុងអំឡុងពេលវាយតម្លៃ រង្វាន់មួយទៀតត្រូវបានបន្ថែម។
Baek Seung Yu from Aseong High School...
Baek Seung Yu មកពីវិទ្យាល័យ Aseong...
Wasn't that boy's speech more inclined towards Humanities?
តើ​ការ​និយាយ​របស់​ក្មេង​ប្រុស​នោះ​មិន​មាន​ទំនោរ​ទៅ​រក​មនុស្សធម៌​ទេ?
Steve Jobs. He once said that technology alone is not enough.
លោក Steve Jobs ។ គាត់ធ្លាប់និយាយថា បច្ចេកវិទ្យាតែមួយមុខមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
What makes our heart beat is technology combined with humanities.
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​បេះដូង​យើង​លោត​ញាប់​នោះ​គឺ​បច្ចេកវិទ្យា​រួម​បញ្ចូល​ជាមួយ​នឹង​មនុស្សជាតិ។
I don't know about you, but when I heard Baek Seung Yu's speech, my heart was really pounding.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ពី​អ្នក​ទេ ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​សម្ដី​របស់ Baek Seung Yu បេះដូង​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​លោត​ញាប់។
It is a special jury award.
វាជាពានរង្វាន់ពិសេសរបស់គណៈវិនិច្ឆ័យ។
Aseong High School student Baek Seung Yu will receive that award.
សិស្សវិទ្យាល័យ Aseong Baek Seung Yu នឹងទទួលបានរង្វាន់នោះ។
One two three.
មួយ​ពីរ​បី។
My Ye Rin is the prettiest of all. One two three.
My Ye Rin គឺស្អាតជាងគេ។ មួយ​ពីរ​បី។
Others step aside. I'll take a picture of just the students.
អ្នកផ្សេងទៀតដើរចេញ។ ខ្ញុំនឹងថតរូបសិស្ស។
Stay there.
នៅ​ទីនេះ។
All right, I'm taking a picture. One two.
មិនអីទេ ខ្ញុំកំពុងថតរូប។ មួយ​ពីរ។
- I'm saying stay there.  - Congratulations.
- ខ្ញុំនិយាយថាស្នាក់នៅទីនោះ។ - សូមអបអរសាទរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Here we go. One two three.Thank you.
តោះ​យើង​ទៅ។ មួយ ពីរ បី។ សូមអរគុណ។
Ye Rin.
យី រិន.
Seung Yu. My son, you worked hard.
ស៊ឹង យូ។ កូនអើយអ្នកខំប្រឹង។
- Let me see that award.  - Let's take a picture as a keepsake.
- ឱ្យខ្ញុំមើលរង្វាន់នោះ។ - តោះថតរូបទុកជាអនុស្សាវរីយ៍។
Mother, wait a minute. Give me some alone time.
ម៉ាក់ ចាំបន្តិច។ ទុកពេលឱ្យខ្ញុំតែម្នាក់ឯង។
Alone time?
ពេលឯកា?
Where is he going?
តើគាត់ទៅណា?
Honey, let me look at that...
សម្លាញ់ ចាំមើល...
Oh that was crazy,
អូវាឆ្កួតហើយ
- Congratulations, Teacher Ji Yun Su.  - Ah, thank you.
- សូមអបអរសាទរលោកគ្រូ Ji Yun Su ។ - អា អរគុណ។
The results are good. You got two winners.
លទ្ធផលគឺល្អ។ អ្នកទទួលបានអ្នកឈ្នះពីរនាក់។
It wasn't my intention. I didn't think it would happen.
វាមិនមែនជាចេតនារបស់ខ្ញុំទេ។ ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​វា​នឹង​កើត​ឡើង​ទេ។
After we wrap up here, how about we grab a bite with the minister and vice-minister?
បន្ទាប់​ពី​យើង​ចប់​ហើយ តើ​យើង​ចាប់​ខាំ​ជាមួយ​រដ្ឋមន្ត្រី និង​អនុរដ្ឋមន្ត្រី​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
- Dinner?  - One second.
- អាហារ​ពេលល្ងាច? - មួយ​វិនាទី។
Hello, Minister. Yes.
ជំរាបសួរលោករដ្ឋមន្ត្រី។ បាទ។
I'll call you later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Yes.
បាទ។
- Teacher.  - Seung Yu.
- គ្រូ។ - សៀងយូ។
Give me a minute.
ទុកពេលឲ្យខ្ញុំមួយនាទី។
Hello. This is Seong Ye Rin, a junior from Aseong High School.
ជំរាបសួរ។ នេះ​គឺ​ Seong Ye Rin សិស្ស​វិទ្យាល័យ​អាស៊ុង។
I'm very touched to have been selected for this award.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​រំភើប​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល​ត្រូវ​បាន​ជ្រើសរើស​សម្រាប់​ពាន​រង្វាន់​នេះ។
Earlier, I couldn't breathe.
មុននេះ ខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមបានទេ។
I was able to breathe only after seeing this number sequence.
ខ្ញុំ​អាច​ដកដង្ហើម​បាន​លុះត្រាតែ​ឃើញ​លំដាប់​លេខ​នេះ​។
I felt dizzy, couldn't see properly,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខ មើលមិនច្បាស់
but this symmetric series was clearly visible to me.
ប៉ុន្តែស៊េរីស៊ីមេទ្រីនេះអាចមើលឃើញយ៉ាងច្បាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
The sounds were muffled, but I could hear your voice clearly, teacher.
សំលេងលឺៗ ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចលឺសំលេងរបស់អ្នកយ៉ាងច្បាស់លោកគ្រូ។
So I was able to solve this, to find the proof.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ ដើម្បី​រក​ភស្តុតាង។
Seung Yu. Why couldn't you breathe,
ស៊ឹង យូ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចដកដង្ហើម,
why couldn't you see or hear properly? Can you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមិនឃើញ ឬឮត្រឹមត្រូវ? តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
IMO 2017 International Mathematician Olympics
IMO 2017 International Mathematician Olympics
Where did he go?
តើ​គាត់​បាន​ទៅ​ណា?
Honey, give him a call.
សម្លាញ់ ហៅគាត់មក។
Hyeong Jin Ho was my one and only friend.
Hyeong Jin Ho គឺជាមិត្តតែមួយរបស់ខ្ញុំ។
In that strange place where I couldn't communicate, he was the only one to extend his hand.
នៅ​កន្លែង​ចម្លែក​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទាក់​ទង​បាន គាត់​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​លើក​ដៃ​គាត់។
8 years ago - MIT
8 ឆ្នាំមុន - MIT
It's a gift.
វាជាអំណោយមួយ។
I'm Yu Jin Ho. I'm Korean too.
ខ្ញុំ​គឺ Yu Jin Ho។ ខ្ញុំក៏កូរ៉េដែរ។
( Intermediate Part II  College Mathematics  Calculus &amp; Analytic Geometry)
(កម្រិតមធ្យមភាគ II មហាវិទ្យាល័យគណិតវិទ្យា គណនា និងធរណីមាត្រវិភាគ)
This is solved like this?
ដោះស្រាយយ៉ាងនេះ?
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
You're really special.
អ្នកពិតជាពិសេស។
I'll leave this up to you, the next time too.
ខ្ញុំ​នឹង​ទុក​វា​ជូន​អ្នក​នៅ​ពេល​ក្រោយ​ផង​ដែរ។
I thought those words were true.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពាក្យ​ទាំង​នោះ​ពិត។
Like a fool.
ដូចជាមនុស្សល្ងង់។
So, we can calculate Image of D2 like this and therefore we can get this.
ដូច្នេះយើងអាចគណនារូបភាពនៃ D2 ដូចនេះហើយយើងអាចទទួលបានវា។
So, you're saying that the cohomology class of the central extensions, T# is zero?
ដូច្នេះ អ្នកកំពុងនិយាយថា ថ្នាក់ cohomology នៃផ្នែកបន្ថែមកណ្តាល T# គឺសូន្យ?
What about the edge map of the spectral sequence?
ចុះផែនទីគែមនៃលំដាប់វិសាលគម?
The edge map... let's see. The spectral sequence edge map is...
ផែនទីគែម ... ​​តោះមើល។ ផែនទី​គែម​លំដាប់​វិសាលគម​គឺ...
I couldn't have imagined,
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់
that the thesis that hyeong had been working on for years
ថានិក្ខេបបទដែល hyeong បានធ្វើអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
would be invalidated by the solution I wrote.
ដំណោះស្រាយ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​នឹង​មិន​ត្រឹមត្រូវ​ទេ​។
Hyeong! Hyeong!
ហេយ៉ុង! ហេយ៉ុង!
Hyeong!
ហេយ៉ុង!
The number you're calling is not available. You may leave a message...
លេខដែលអ្នកកំពុងហៅគឺមិនមានទេ។ អ្នកអាចទុកសារ...
My daughter, you must be tired.
កូន​ស្រី​អើយ អ្នក​ត្រូវ​តែ​ហត់។
But it cannot be helped, you can't skip the academy.
ប៉ុន្តែវាមិនអាចជួយបានទេ អ្នកមិនអាចរំលងសាលាបានទេ។
I'll be leaving.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
You worked hard. You know that, right? I'll pick you up later.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។ ដឹង​ហើយ​មែន​ទេ? ខ្ញុំនឹងយកអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Manager.
អ្នកគ្រប់គ្រង។
Anyway, you both did a good job today.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកទាំងពីរធ្វើបានល្អនៅថ្ងៃនេះ។
This isn't much.
នេះមិនច្រើនទេ។
Aigoo, such a precious thing, I've to put it on display at home.
Aigoo របស់ដ៏មានតម្លៃបែបនេះ ខ្ញុំត្រូវតែដាក់តាំងបង្ហាញនៅផ្ទះ។
You're being too nice.
អ្នកស្អាតពេកហើយ។
Everybody, should we start the party?
ទាំងអស់គ្នា តើយើងគួរចាប់ផ្តើមពិធីជប់លៀងដែរឬទេ?
- Did you send her off?  - Oh, she left.
- តើអ្នកបានបញ្ជូននាងចេញទេ? - អូ នាងបានចាកចេញ។
Oh! Director, please have a glass of wine.
អូ! នាយកសូមផឹកស្រាមួយកែវ។
I saw you talking to the people from the educational broadcast earlier.
ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក​និយាយ​ជាមួយ​មនុស្ស​ពី​ការ​ផ្សាយ​អប់រំ​មុន​នេះ។
Ah... The evaluation for the gifted schools nomination will be soon.
អា... ការវាយតម្លៃសម្រាប់ការតែងតាំងសាលាដែលមានអំណោយទាននឹងមានក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
I wanted to make a program on Aseong High School special math class.
ខ្ញុំ​ចង់​បង្កើត​កម្មវិធី​ថ្នាក់​គណិតវិទ្យា​ពិសេស​វិទ្យាល័យ​អាស៊ុង។
Omo, that's great.
Omo ល្អណាស់។
Let's make a toast!
តោះធ្វើនំបញ្ចុក!
- We've all worked hard today.  - Good job!
- យើងទាំងអស់គ្នាបានខិតខំប្រឹងប្រែងនៅថ្ងៃនេះ។ - ការងារ​ល្អ!
While writing his thesis, Jin Ho must have fought fiercely,
ខណៈពេលកំពុងសរសេរនិក្ខេបបទរបស់គាត់ Jin Ho ត្រូវតែតស៊ូយ៉ាងខ្លាំងក្លា។
with the numbers, with time and also with himself.
ជាមួយនឹងលេខ ជាមួយនឹងពេលវេលា និងជាមួយខ្លួនគាត់ផងដែរ។
It is a dreadful and thorough fight,
វាជាការប្រយុទ្ធដ៏គួរឱ្យខ្លាច និងហ្មត់ចត់
where you have to fight alone,
កន្លែងដែលអ្នកត្រូវប្រយុទ្ធតែម្នាក់ឯង
where nobody can help you nor hinder you.
ដែលជាកន្លែងដែលគ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយអ្នកឬរារាំងអ្នក។
Jin Ho wouldn't have felt resentment towards you, Seung Yu.
Jin Ho នឹងមិនមានអារម្មណ៍អន់ចិត្តចំពោះអ្នកទេ Seung Yu ។
Your heong just fell in love with his proof.
Heong របស់អ្នកទើបតែធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ជាមួយនឹងភស្តុតាងរបស់គាត់។
With all his heart.
ដោយអស់ពីចិត្ត។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
- Why aren't you picking up my calls?  - You called me?
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលើកទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ? - អ្នក​បាន​ហៅ​ខ្ញុំ?
- Oh, I didn't notice.  - Because you were doing what?
- អូ ខ្ញុំមិនបានកត់សម្គាល់ទេ។ - មកពីអ្នកធ្វើអី?
As you can see I was talking to my student.
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
You are already done talking, right?
ឯងនិយាយចប់ហើយមែនទេ?
I congratulate you for today.
ខ្ញុំសូមអបអរសាទរអ្នកសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Can I take your teacher with me now?
តើខ្ញុំអាចយកគ្រូរបស់អ្នកជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះបានទេ?
Seong Jae.
សុងជេ។
You should get back, Teacher.
គួរតែត្រលប់មកវិញលោកគ្រូ
Because of me, it must have been hard for you today.
ដោយសារតែខ្ញុំ វាច្បាស់ជាពិបាកសម្រាប់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Get back safely.
ត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
I turned down the dinner politely. I thought you'd feel uncomfortable.
ខ្ញុំបានបដិសេធអាហារពេលល្ងាចដោយសុភាព។ ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
About earlier... I'm sorry.
អំពីមុន... ខ្ញុំសុំទោស។
I was a little too sensitive.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍រសើបពេក។
- But you really don't know?  - Know what?
- ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាមិនដឹងមែនទេ? -ដឹងអី?
That boy likes you.
ក្មេងប្រុសនេះចូលចិត្តអ្នក។
It could happen. At that age it's common to get first love, puppy love, things like that.
វាអាចកើតឡើង។ នៅអាយុនោះ វាជារឿងធម្មតាទេក្នុងការទទួលបានស្នេហាដំបូង ស្នេហាកូនឆ្កែ រឿងបែបនេះ។
Don't put it like that. You don't know Seung Yu.
កុំដាក់វាដូចនោះ។ អ្នកមិនស្គាល់ Seung Yu ទេ។
Should I know him?
តើខ្ញុំគួរស្គាល់គាត់ទេ?
I don't know him, but I know Ji Yun Su very well.
ខ្ញុំមិនស្គាល់គាត់ទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំស្គាល់ Ji Yun Su ច្បាស់ណាស់។
How can your heart not go out to a student who is talented in math? I understand,
ម៉េច​ក៏​ចិត្ត​មិន​ចេញ​ទៅ​សិស្ស​ពូកែ​គណិតវិទ្យា? ខ្ញុំ​យល់,
but you can't hide that feeling, can you?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចលាក់អារម្មណ៍នោះបានទេ?
Everything can be seen on your face. Since there's also that issue from before, you have to be careful.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងអាចមើលឃើញនៅលើមុខរបស់អ្នក។ ដោយសារ​តែ​មាន​បញ្ហា​នេះ​ពី​មុន អ្នក​ត្រូវ​ប្រយ័ត្ន។
A rumor when repeated becomes truth
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនៅពេលនិយាយដដែលៗក្លាយជាការពិត
and a repeated coincidence becomes intentional.
ហើយការចៃដន្យម្តងហើយម្តងទៀតក្លាយជាចេតនា។
I got it. I'll be careful.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។ ខ្ញុំនឹងប្រយ័ត្ន។
Your food is ready.
អាហាររបស់អ្នករួចរាល់ហើយ។
Yes.
បាទ។
Award Certificate   Aseong High School  Name: Seong Ye Rin
វិញ្ញាបនបត្រ ពានរង្វាន់ វិទ្យាល័យ អា ស៊ុង ឈ្មោះ សឿង យ៉ រិន
Get back safely.
ត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
- Goodbye.  - Goodbye.
- លាហើយ។ - លាហើយ។
Ye Rin, I'll let you go home only after you solve all the ones you got wrong. All right?
Ye Rin ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅផ្ទះវិញ លុះត្រាតែអ្នកដោះស្រាយរាល់កំហុសដែលអ្នកបានធ្វើ។ ត្រឹមត្រូវ​ហើយ?
You can't solve it like that.
អ្នកមិនអាចដោះស្រាយវាដូចនោះទេ។
I'm following the procedure.
ខ្ញុំកំពុងអនុវត្តតាមនីតិវិធី។
Forget the procedure. Look at the equation.
ភ្លេចអំពីនីតិវិធី។ មើលសមីការ។
Degree of N is small so,
កម្រិត N គឺតូចដូច្នេះ,
write with n as the base. The constant goes like this.
សរសេរជាមួយ n ជាមូលដ្ឋាន។ ថេរគឺដូចនេះ។
Safe Folder.
ថតសុវត្ថិភាព។
Moving to the Safe folder...
កំពុងផ្លាស់ទីទៅថតសុវត្ថិភាព...
Calculus.
គណនា។
Right. A pebble.
ត្រូវហើយ។ គ្រួសមួយ។
This small stone could be the source of a spring.
ថ្មតូចនេះអាចជាប្រភពនៃនិទាឃរដូវ។
If you are nervous, hold this tightly.
ប្រសិនបើអ្នកភ័យ សូមកាន់វាឱ្យតឹង។
♫  What a dream  ♫
♫ អ្វីជាសុបិន ♫
♫ that makes you feel alive ♫
♫ ដែលធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានជីវិត ♫
♫  It may go into the dark ♫
♫ វាអាចចូលទៅក្នុងទីងងឹត ♫
♫ But it stays in your heart ♫
♫ តែវាស្ថិតនៅក្នុងបេះដូងអ្នក ♫
♫ Why? just scared to run away ♫
♫ ហេតុអ្វី? គ្រាន់តែខ្លាចរត់ចេញ ♫
♫  Just swallow sadness ♫
♫ គ្រាន់តែលេបទុក្ខ ♫
♫  till you don't feel a thing ♫
♫ រហូតដល់អ្នកមិនមានអារម្មណ៍អ្វី ♫
You can't hide that feeling, can you?♫  You don't always know ♫
អ្នកមិនអាចលាក់អារម្មណ៍នោះបានទេ? ♫ អ្នកមិនដែលដឹង ♫
I can see everything.♫ what is right or wrong ♫
ខ្ញុំអាចមើលឃើញអ្វីៗទាំងអស់។ ♫ អ្វីត្រូវ ឬខុស ♫
♫ But I'll be there for you ♫
♫ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងនៅទីនោះសម្រាប់អ្នក ♫
♫  When you feel like there's nothing left for you ♫
♫ នៅពេលដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ថាគ្មានអ្វីនៅសល់សម្រាប់អ្នក ♫
Vice Principal Choi Seong Han  Come a little earlier tomorrow.
នាយករង Choi Seong Han មកមុនបន្តិចនៅថ្ងៃស្អែក។
An interview from the educational broadcast channel has been scheduled
បទសម្ភាសន៍ពីប៉ុស្តិ៍ផ្សាយអប់រំត្រូវបានកំណត់ពេល
At the Young Adult Mathematics Speech Contest, two winners came from Aseong High School!
ក្នុង​កម្មវិធី​ប្រលង​សំដី​គណិតវិទ្យា​សម្រាប់​មនុស្ស​វ័យ​ក្មេង អ្នក​ឈ្នះ​ពីរ​រូប​មក​ពី​វិទ្យាល័យ​អាស៊ុង!
And those winners are...
ហើយអ្នកឈ្នះទាំងនោះគឺ...
- They are... - They are... no other than
- ពួកគេគឺ ... - ពួកគេគឺ ... មិនមែនក្រៅពី
Seong Ye Rin and Baek Seung Yu! Applause!
Seong Ye Rin និង Baek Seung Yu! អបអរសាទរ!
Oh. He's here. Baek Seung Yu.
អូ។ គាត់នៅទីនេះ។ Baek Seung Yu ។
Baek Seung Yu Go Baek Seung Yu Go.
Baek Seung Yu Go Baek Seung Yu Go ។
Applaud.
អបអរសាទរ។
It's teacher Ji Yun Su, right?
វាជាគ្រូ Ji Yun Su មែនទេ?
Ah, congratulations.
អូ សូមអបអរសាទរ។
Yesterday two students from Aseong High School won awards at the Mathematician Olympiad, right?
ម្សិលមិញ​សិស្ស​វិទ្យាល័យ​អាស៊ុង​ពីរ​នាក់​បាន​រង្វាន់​ក្នុង​កម្មវិធី​គណិតវិទ្យា​អូឡាំព្យាត​មែន​ទេ?
You were the teacher who coached them, right?
អ្នកគឺជាគ្រូដែលបង្វឹកពួកគេមែនទេ?
- Is this an interview?  - It's not an interview.
- តើនេះជាបទសម្ភាសន៍ទេ? - វាមិនមែនជាការសម្ភាសន៍ទេ។
I was curious.
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Previously, you also guided students from Ilban High School, right?
ពីមុនអ្នកក៏ណែនាំសិស្សពីវិទ្យាល័យ Ilban ដែរមែនទេ?
You are really great at this, Teacher.
ពិតជាពូកែមែនលោកគ្រូ
What is your secret?
តើអ្វីជាអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នក?
- I'm sorry. I have to go in now.  - Don't be like that. Please tell me,
- ខ្ញុំ​សុំទោស។ ខ្ញុំត្រូវចូលទៅឥឡូវនេះ។ - កុំធ្វើដូចនោះ។ សូមប្រាប់ខ្ញុំ,
how did you make them prepare for yesterday's competition, just a few words.
តើ​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​ត្រៀម​ខ្លួន​យ៉ាង​ណា​សម្រាប់​ការ​ប្រកួត​កាល​ពី​ម្សិល​មិញ ដោយ​គ្រាន់​តែ​ពាក្យ​ប៉ុន្មាន​ម៉ាត់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I have nothing to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
Why? Didn't you create the winner of the President's award?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកមិនបានបង្កើតអ្នកឈ្នះរង្វាន់ប្រធានាធិបតីទេ?
Our Aseong High School's Calculus Club,
ក្លឹប Calculus វិទ្យាល័យ Aseong របស់យើង,
combines knowledge of liberal arts
រួមបញ្ចូលគ្នានូវចំណេះដឹងនៃសិល្បៈសេរី
and even artistic sentiments into its math class,
និងសូម្បីតែមនោសញ្ចេតនាសិល្បៈទៅក្នុងថ្នាក់គណិតវិទ្យារបស់វា
to teach the kids. The result of that,
ដើម្បីបង្រៀនកុមារ។ លទ្ធផល​នៃ​ការ​នោះ​,
is Baek Seung Yu's speech
នេះជាសំដីរបស់ Baek Seung Yu
- which won the special jury award.  - Can you tell me what those pictures are?
- ដែលបានឈ្នះពានរង្វាន់គណៈវិនិច្ឆ័យពិសេស។ - តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេថារូបភាពទាំងនោះជាអ្វី?
What are those pictures about?
តើរូបភាពទាំងនោះនិយាយអំពីអ្វី?
This is part of Teacher Ji Yun Su's special club.
នេះគឺជាផ្នែកមួយនៃក្លឹបពិសេសរបស់គ្រូ Ji Yun Su ។
They solve the kids' everyday troubles,
ពួកគេដោះស្រាយបញ្ហាប្រចាំថ្ងៃរបស់កុមារ
using mathematics.
ដោយប្រើគណិតវិទ្យា។
Listen to the details from the teacher.
សូម​ស្ដាប់​ព័ត៌មាន​លម្អិត​ពី​លោក​គ្រូ។
Thank you for your hard work, Producer.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកផលិត។
When you're done with editing, please give me a preview.
នៅពេលអ្នកកែសម្រួលរួចរាល់ហើយ សូមផ្តល់ការមើលជាមុនដល់ខ្ញុំ។
Sure, I'll give you a call.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នក។
- Thank you for coming.  - Goodbye.
- អរគុណដែលបានចូលមក។ - លាហើយ។
- Goodbye.  - Goodbye.
- លាហើយ។ - លាហើយ។
- Yes.  - We have a big problem.
- បាទ។ - យើងមានបញ្ហាធំ។
- What happened?  - I just received a call from the president of Math association.
- តើមានអ្វីកើតឡើង? - ខ្ញុំទើបតែបានទទួលទូរស័ព្ទពីប្រធានសមាគមគណិតវិទ្យា។
Some reporter came looking for him this morning.
អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​ខ្លះ​មក​តាម​រក​គាត់​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
- Reporter from which station?  - He says it's from MBS City Desk program,
- អ្នកយកព័ត៌មានមកពីស្ថានីយ៍ណា? - គាត់និយាយថាវាមកពីកម្មវិធី MBS City Desk ។
and they were asking the reason for suddenly creating an Young Adult Speech competition in the Mathematician Olympics.
ហើយ​ពួកគេ​កំពុង​សួរ​ពី​ហេតុផល​ភ្លាមៗ​ដែល​បាន​បង្កើត​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​សុន្ទរកថា​សម្រាប់​មនុស្ស​វ័យ​ក្មេង​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​គណិតវិទ្យា​អូឡាំពិក។
It is going to air immediately today, what should we do?
ចេញ​ផ្សាយ​ភ្លាម​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា?
I'll check with Professor Cha.
ខ្ញុំ​នឹង​ពិនិត្យ​ជាមួយ​សាស្ត្រាចារ្យ Cha ។
- Check with the Department of Education.  - Yes.
- ពិនិត្យជាមួយនាយកដ្ឋានអប់រំ។ - បាទ។
Professor Cha, you didn't tell anyone
សាស្ត្រាចារ្យ ឆា អ្នកមិនបានប្រាប់អ្នកណាទេ។
about you guiding Ye Rin, did you?
អំពីអ្នកណែនាំ Ye Rin មែនទេ?
Of course. Why would I babble about it? I'm not a fool.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនិយាយកុហកអំពីវា? ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
Everything began with just this picture.  (Assemblyman Seong Min Joon's daughter suspected of preferential treatment in competition)
អ្វីៗចាប់ផ្តើមដោយរូបភាពនេះប៉ុណ្ណោះ។ (កូនស្រីរបស់សមាជិកសភា Seong Min Joon សង្ស័យថាមានការអនុគ្រោះក្នុងការប្រកួតប្រជែង)
In the International Mathematician Olympics Young Adult Speech competition,
នៅ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​កីឡា​អូឡាំ​ពិក​គណិត​វិទ្យា​អន្តរ​ជាតិ​វ័យ​ក្មេង​ការ​ប្រកួត​សុន្ទរកថា​។
the student in this picture, right here, won the President 's award.
សិស្សនៅក្នុងរូបភាពនេះ នៅទីនេះបានឈ្នះពានរង្វាន់ប្រធានាធិបតី។
They say she is the daughter of assemblyman Seong Min Jun.
ពួកគេនិយាយថានាងគឺជាកូនស្រីរបស់សមាជិកសភា Seong Min Jun ។
Is there a problem in the award?
មានបញ្ហាក្នុងពានរង្វាន់មែនទេ?
Just before the meeting, this student participated in a scholarship volunteer program,
មុន​ពេល​ប្រជុំ​និស្សិត​រូប​នេះ​បាន​ចូល​រួម​កម្មវិធី​អ្នក​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​អាហារូបករណ៍
which is revealed to be connected to the research of
ដែលត្រូវបានបង្ហាញថាមានទំនាក់ទំនងជាមួយការស្រាវជ្រាវ
Professor Cha from the Artificial Intelligence Research Center.
សាស្រ្តាចារ្យ Cha មកពីមជ្ឈមណ្ឌលស្រាវជ្រាវបញ្ញាសិប្បនិម្មិត។
As you can see, the contents of this student's presentation,
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញខ្លឹមសារនៃបទបង្ហាញរបស់និស្សិតនេះ
are quite similar to the application of AI facial recognition program, in development by Professor Cha's team.
មានភាពស្រដៀងគ្នាទៅនឹងកម្មវិធី AI facial recognition ដែលនៅក្នុងការអភិវឌ្ឍន៍ដោយក្រុមសាស្រ្តាចារ្យ Cha ។
What's more shocking is,
អ្វីដែលកាន់តែភ្ញាក់ផ្អើលនោះគឺ
this Professor Cha, was part of the jury of the competition.
សាស្រ្តាចារ្យ Cha នេះគឺជាផ្នែកមួយនៃគណៈវិនិច្ឆ័យនៃការប្រកួត។
You mean, preferential treatment was given, both in competition preparation and judging?
អ្នកមានន័យថា ការព្យាបាលដោយអនុគ្រោះត្រូវបានផ្តល់ឱ្យទាំងក្នុងការរៀបចំការប្រកួតប្រជែង និងការវិនិច្ឆ័យ?
The circumstances are very suspicious.
កាលៈទេសៈគួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
The student in question was aware of the controversy it could cause and said that she did the preparation at school
សិស្ស​ដែល​ជាប់​ចោទ​បាន​ដឹង​ពី​ភាព​ចម្រូងចម្រាស​ដែល​វា​អាច​បង្ក​ឱ្យ​កើត​មាន ហើយ​បាន​និយាយ​ថា​នាង​បាន​រៀបចំ​ខ្លួន​នៅ​សាលា
and received advice from her math teacher.
ហើយបានទទួលដំបូន្មានពីគ្រូគណិតវិទ្យារបស់នាង។
But the investigation has shown that wasn't true.
ប៉ុន្តែ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​បាន​បង្ហាញ​ថា នោះ​មិន​ពិត​ទេ។
Oh, seriously, how do you know that?
អូ ធ្ងន់ធ្ងរតើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
- Could you tell us how you prepared her for yesterday's competition? - I'm sorry;
- តើអ្នកអាចប្រាប់យើងពីរបៀបដែលអ្នករៀបចំនាងសម្រាប់ការប្រកួតកាលពីម្សិលមិញបានទេ? - ខ្ញុំ​សុំទោស;
I have nothing to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
Didn't you teach the Presidential Award winner?
តើអ្នកមិនបានបង្រៀនអ្នកឈ្នះពានរង្វាន់ប្រធានាធិបតីទេ?
The teacher declined to answer this question.
គ្រូបដិសេធមិនឆ្លើយសំណួរនេះទេ។
As an assemblyman with a child in high school...
ជា​អ្នក​ជួប​ជុំ​ជាមួយ​កូន​រៀន​នៅ​វិទ្យាល័យ...
- When did Teacher Ji give such an interview? - Has she gone crazy or what?
- តើលោកគ្រូ ជី ផ្តល់បទសម្ភាសន៍បែបនេះនៅពេលណា? - នាងឆ្កួតឬអ្វី?
Is she crazy?
នាងឆ្កួតទេ?
You didn't know it was an interview?
អ្នកមិនដឹងថាវាជាបទសម្ភាសន៍ទេ?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
I believe you should...
ខ្ញុំជឿថាអ្នកគួរ...
give a clarification interview.
ផ្តល់​បទ​សម្ភាស​បញ្ជាក់។
What clarification?
តើការបំភ្លឺអ្វី?
Are you saying I should say I was in fact her advisor?
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​គួរ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ទីប្រឹក្សា​របស់​នាង​មែន​ទេ?
You have to.
អ្នក​ត្រូវតែ។
- I'll try to talk to Assemblyman Seong, so... - No.
- ខ្ញុំនឹងព្យាយាមនិយាយជាមួយសមាជិកសភា Seong ដូច្នេះ ... - ទេ។
Don't do it.
កុំធ្វើវា។
Do you really think explaining this with lies is the best for Ye Rin?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​គិត​ថា​ការ​ពន្យល់​នេះ​ដោយ​កុហក​គឺ​ជា​ការ​ល្អ​បំផុត​សម្រាប់ Ye Rin?
The one who's the most hurt now is Ye Rin.
អ្នក​ដែល​ឈឺ​ចាប់​បំផុត​ពេល​នេះ​គឺ Ye Rin។
I need to think about what's best to do...
ខ្ញុំ​ត្រូវ​គិត​ពី​អ្វី​ដែល​ល្អ​បំផុត​ដើម្បី​ធ្វើ​...
for Ye Rin's sake.
សម្រាប់ Ye Rin ។
- Is the broadcast about Ye Rin real? - Is her dad manipulating things?
- តើការផ្សាយអំពី Ye Rin ពិតទេ? - តើ​ប៉ា​របស់​នាង​កំពុង​រៀបចំ​របស់​?
- Wow! Politician's privileges. - Will the award be cancelled?
- វ៉ោ​វ! សិទ្ធិរបស់អ្នកនយោបាយ។ - តើរង្វាន់នឹងត្រូវលុបចោលទេ?
I knew something like this would happen.
ខ្ញុំបានដឹងថារឿងបែបនេះនឹងកើតឡើង។
Yu Hye Mi is one foxy person.
Yu Hye Mi គឺជាមនុស្សល្ងីល្ងើម្នាក់។
She's following the lead of her assemblyman husband Seong Min Jun,
នាង​ដើរ​តាម​ការ​ដឹក​នាំ​របស់​ស្វាមី Seong Min Jun។
acting high and mighty because of the power in her hands... I knew it!
សម្ដែង​ខ្ពស់​និង​ខ្លាំង​ដោយ​សារ​អំណាច​នៅ​ក្នុង​ដៃ​របស់​នាង... ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ!
If that's true, they should cancel the President's award.
ប្រសិនបើនោះជាការពិត ពួកគេគួរតែលុបចោលពានរង្វាន់ប្រធានាធិបតី។
Omo, if that's the case, Seung Yu will receive it instead of her, won't he?
Omo បើអញ្ចឹង Seung Yu នឹងទទួលវាជំនួសនាងមែនទេ?
Omo, wait a minute, award, where's that award?
អូម៉ូ ចាំបន្តិច រង្វាន់ រង្វាន់នោះនៅឯណា?
Did you see the broadcast?
តើអ្នកបានឃើញការផ្សាយទេ?
I'm worried.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
Seung Yu
ស៊ឹង យូ
Can I make a request?
តើខ្ញុំអាចស្នើសុំបានទេ?
Seung Yu, can I make a request?
Seung Yu តើខ្ញុំអាចស្នើសុំបានទេ?
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
Ye Rin, let's skip school today.
Ye Rin តោះរំលងសាលាថ្ងៃនេះ។
No, I have a performance assessment today.
ទេ ថ្ងៃនេះខ្ញុំមានការវាយតម្លៃលើការអនុវត្ត។
Then, should I come with you?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំគួរមកជាមួយអ្នកទេ?
If you come, Mom, things will blow up. Didn't you know that?
ប្រសិនបើអ្នកមក ម៉ាក់ អ្វីៗនឹងផ្ទុះឡើង។ តើអ្នកមិនដឹងទេ?
That girl..
ក្មេងស្រីនោះ..
- It's Seong Ye Rin.  - You are Seong Ye Rin, right?
- គឺ Seong Ye Rin។ - អ្នកគឺ Seong Ye Rin មែនទេ?
How did you end up volunteering at the AI research center?
តើអ្នកបញ្ចប់ការងារស្ម័គ្រចិត្តនៅមជ្ឈមណ្ឌលស្រាវជ្រាវ AI យ៉ាងដូចម្តេច?
Is it true that you prepared for the Mathematician Olympics at school?
តើ​ពិត​ទេ​ដែល​អ្នក​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ការ​ប្រកួត​គណិតវិទ្យា​អូឡាំពិក​នៅ​សាលា?
Professor Cha Seong Ho...
សាស្រ្តាចារ្យ Cha Seong Ho...
Teacher Ji Yun Su has something to tell you.
លោកគ្រូ Ji Yun Su មានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
I've known how you were preparing for the competition.
ខ្ញុំបានដឹងពីរបៀបដែលអ្នករៀបចំសម្រាប់ការប្រកួត។
And I thought that procedure was neither fair nor right.
ហើយ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​នីតិវិធី​នោះ​មិន​យុត្តិធម៌ ឬ​ត្រឹមត្រូវ​ទេ។
I didn't give that interview on purpose,
ខ្ញុំមិនបានផ្តល់បទសម្ភាសន៍ក្នុងគោលបំណងទេ
but I didn't lie either.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏មិនបានកុហកដែរ។
So?
ដូច្នេះ?
What do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វី?
As you live, you come across a lot of paths.
នៅពេលអ្នករស់នៅ អ្នកឆ្លងកាត់ផ្លូវជាច្រើន។
Sometimes you can use a shortcut,
ពេលខ្លះអ្នកអាចប្រើផ្លូវកាត់
and overtake other people.
និងវ៉ាដាច់មនុស្សផ្សេងទៀត។
But if you cross the line and run on the sidelines,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ឆ្លង​កាត់​ហើយ​រត់​នៅ​ខាង​ក្រៅ។
you might hurt other people.
អ្នកអាចធ្វើឱ្យអ្នកដទៃឈឺចាប់។
Moreover, you will get hurt yourself.
លើស​ពី​នេះ​ទៅ​ទៀត អ្នក​នឹង​រង​គ្រោះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Are you trying to scare me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបំភ័យខ្ញុំទេ?
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
Don't go down the wrong path.
កុំដើរលើផ្លូវខុស។
Ye Rin,
យី រិន
you are a smart kid who can do well enough.
អ្នក​ជា​ក្មេង​ឆ្លាត​ដែល​អាច​ធ្វើ​បាន​ល្អ។
Still, if you feel anxiety somewhere in your heart,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថប់បារម្ភនៅកន្លែងណាមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក
let's solve it together. I'll help you.
តោះដោះស្រាយជាមួយគ្នា។ ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
What did I do wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
I...
ខ្ញុំ...
I don't know what I did wrong.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
By saying that the competition preparation was not fair,
ដោយ​លើក​ឡើង​ថា ការ​រៀបចំ​ការ​ប្រកួត​មិន​យុត្តិធម៌​នោះ​ទេ។
do you mean that other kids weren't as privileged as me?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​ក្មេង​ដទៃ​មិន​មាន​ឯកសិទ្ធិ​ដូច​ខ្ញុំ?
Is that my fault?
តើនោះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ?
- Are you all right?
- តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I don't feel sorry towards you at all.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះអ្នកទាល់តែសោះ។
You are more privileged than me, aren't you?
អ្នកមានឯកសិទ្ធិជាងខ្ញុំ មែនទេ?
Because of your talent.
ដោយសារតែទេពកោសល្យរបស់អ្នក។
Director of School Affairs Noh Jeong Ah
នាយកកិច្ចការសាលា Noh Jeong Ah
Assemblyman Seong Min Jun
សមាជិកសភា Seong Min Jun
Did you see it?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​វា​ទេ?
There's no need, that's enough.
មិនចាំបាច់ទេ វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Please avoid contact with the media and refrain from official events.
សូមជៀសវាងការទាក់ទងជាមួយប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ និងជៀសវាងព្រឹត្តិការណ៍ផ្លូវការ។
What are you going to do about Teacher Ji?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​គ្រូ Ji?
We'll warn her, so that this never happens again.
យើង​នឹង​ព្រមាន​នាង ដើម្បី​កុំ​ឱ្យ​រឿង​នេះ​កើតឡើង​ទៀត​។
Did you look into that reporter?
តើ​អ្នក​បាន​មើល​អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​នោះ​ទេ?
I did look into her, but...
ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលនាង ប៉ុន្តែ...
I couldn't find any specific connection with me at all.
ខ្ញុំមិនអាចរកឃើញទំនាក់ទំនងជាក់លាក់ណាមួយជាមួយខ្ញុំទាល់តែសោះ។
Got it. Let's hang up.
យល់ហើយ។ ចូរយើងព្យួរ។
Oh, just a moment.
អូ មួយភ្លែត។
Say... the midterms are soon.
និយាយថា ... ពាក់កណ្តាលអាណត្តិគឺឆាប់ៗនេះ។
And?
ហើយ?
Are you preparing for it?
តើអ្នករៀបចំសម្រាប់វាទេ?
- What preparation? - It's...
- រៀបចំអ្វី? - វា...
What we have always done,
អ្វីដែលយើងតែងតែធ្វើ,
the list of the possible questions in the major subjects.
បញ្ជីសំណួរដែលអាចកើតមាននៅក្នុងមុខវិជ្ជាសំខាន់ៗ។
Assemblyman.
សភា។
Yes?
បាទ?
I...
ខ្ញុំ...
have been putting up with a lot.
ត្រូវបានគេដាក់ឡើងជាមួយនឹងច្រើន។
I know. Of course.
ខ្ញុំ​ដឹង។ ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Director of School Affairs Noh Jeong Ah
នាយកកិច្ចការសាលា Noh Jeong Ah
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
- Congratulations.  - Congratulations.
- សូមអបអរសាទរ។ - សូមអបអរសាទរ។
Seong Ye Rin, you are so bad!
Seong Ye Rin អ្នក​អន់​ណាស់!
- Parent counselling?  - Yes.
- ការប្រឹក្សាឪពុកម្តាយ? - បាទ។
I want to have a counseling session with Seong Ye Rin's parents.
ខ្ញុំចង់មានវគ្គប្រឹក្សាជាមួយឪពុកម្តាយរបស់ Seong Ye Rin។
Is there a problem with Ye Rin?
Ye Rin មានបញ្ហាមែនទេ?
Ye Rin herself asked what she had done wrong.
Ye Rin ខ្លួនឯងបានសួរថានាងបានធ្វើអីខុស។
I think that's the very problem.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នោះ​ជា​បញ្ហា​ខ្លាំង​ណាស់។
I think you're making a big deal of this.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​កំពុង​តែ​ធ្វើ​រឿង​ធំ​មួយ​នេះ​។
Indeed I want to nip it in the bud.
ពិត​ហើយ​ខ្ញុំ​ចង់​ញាត់​វា​នៅ​ក្នុង​ពន្លក។
Before we go beyond the point of no return.
មុន​ពេល​យើង​ទៅ​ហួស​ពី​ចំណុច​ដែល​គ្មាន​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
Nipping it in the bud...
ញាត់​វា​ចូល​ក្នុង​គុម្ព...
Where precisely shall you nip?
តើ​អ្នក​នឹង​យក​ទៅ​ណា​ឱ្យ​ប្រាកដ?
Most of our Aseong School kids went to the same kindergarten, elementary school and middle school.
ក្មេងៗសាលាអាស៊ុងរបស់យើងភាគច្រើនបានចូលរៀននៅមតេយ្យ សាលាបឋមសិក្សា និងមធ្យមសិក្សាដូចគ្នា។
They were born in similar environments
ពួកគេកើតក្នុងបរិយាកាសស្រដៀងគ្នា
I'm saying they grew up receiving similar educations.
ខ្ញុំ​កំពុង​និយាយ​ថា ពួកគេ​ធំ​ឡើង​ទទួល​បាន​ការ​អប់រំ​ស្រដៀង​គ្នា។
These kids will soon enter prestigious universities.
ក្មេងៗទាំងនេះនឹងចូលសាកលវិទ្យាល័យល្បីៗក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
They will take over their parents' businesses or find a career path which follows their parents' wishes.
ពួកគេនឹងកាន់កាប់អាជីវកម្មរបស់ឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេ ឬស្វែងរកផ្លូវអាជីពដែលធ្វើតាមការចង់បានរបស់ឪពុកម្តាយពួកគេ។
They will become the leaders of our country.
ពួកគេនឹងក្លាយជាអ្នកដឹកនាំប្រទេសរបស់យើង។
Their paths have been set since birth. Where do you want to fix
ផ្លូវរបស់ពួកគេត្រូវបានកំណត់តាំងពីកំណើត។ តើអ្នកចង់ជួសជុលនៅឯណា
these children whose future is set?
តើ​កុមារ​ទាំង​នេះ​បាន​កំណត់​អនាគត​របស់​នរណា?
I'm really curious.
ខ្ញុំពិតជាចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។
I don't interfere with the way you teach the children.
ខ្ញុំមិនជ្រៀតជ្រែកជាមួយវិធីដែលអ្នកបង្រៀនក្មេងៗទេ។
And parents also don't interfere with your unique teaching method.
ហើយឪពុកម្តាយក៏មិនជ្រៀតជ្រែកជាមួយវិធីសាស្រ្តបង្រៀនពិសេសរបស់អ្នកដែរ។
So you also should not interfere with the parents' education of their children.
ដូច្នេះ អ្នក​ក៏​មិន​គួរ​ជ្រៀត​ជ្រែក​នឹង​ការ​អប់រំ​របស់​ឪពុក​ម្ដាយ​របស់​កូន​ដែរ។
Before you cross an irreversible line,
មុនពេលអ្នកឆ្លងកាត់បន្ទាត់ដែលមិនអាចត្រឡប់វិញបាន
I'll warn you.
ខ្ញុំនឹងព្រមានអ្នក។
If you cross that line, I won't be able to help.
ប្រសិនបើអ្នកឆ្លងផ្លូវនោះ ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេ។
You're happy, right?
អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត​មែន​ទេ?
You like to see me ruined, right?
អ្នកចូលចិត្តឃើញខ្ញុំខូចមែនទេ?
Did you forget I asked you to beat Baek Seung Yu?
ភ្លេចខ្ញុំសុំវាយ Baek Seung Yu ទេ?
I don't care how, I just want you to beat him.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​ម៉េច​ទេ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​វាយ​គាត់។
Ah! But tell me, you didn't cheat to get the higher grades too, did you?
អា! ប៉ុន្តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា អ្នក​មិន​បាន​បោក​យក​ថ្នាក់​ខ្ពស់​ពេក​ទេ​ឬ?
What is wrong with you? I did not!
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​ចំពោះ​អ្នក? ខ្ញុំ​ពុំបាន!
Right. So you didn't.
ត្រូវហើយ។ ដូច្នេះអ្នកមិនបាន។
Oh, please. It's obvious.
អូ សូម។ វា​ជា​ការ​ជាក់ស្តែង។
She obviously got help from the AI Technology Institute.
ជាក់ស្តែងនាងបានទទួលជំនួយពីវិទ្យាស្ថានបច្ចេកវិទ្យា AI ។
After all, a high schooler getting an internship without help from their parents, is that possible?
យ៉ាងណាមិញ សិស្សវិទ្យាល័យដែលទទួលកម្មសិក្សាដោយគ្មានជំនួយពីឪពុកម្តាយ តើនោះអាចទៅរួចទេ?
If you pay close attention, Ye Rin's mom is really cunning.
បើអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ ម្តាយរបស់ Ye Rin ពិតជាមានល្បិចកលមែន។
She never shares privileged information beforehand, she keeps it all for Ye Rin.
នាង​មិន​ដែល​ចែក​រំលែក​ព័ត៌មាន​ដែល​មាន​សិទ្ធិ​មុន​ឡើយ នាង​រក្សា​វា​ទាំង​អស់​សម្រាប់ Ye Rin។
- You're right. - That's why.
- អ្នកនិយាយត្រូវ។ - នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល។
Ye Rin's mom isn't coming today?
ម៉ាក់ Ye Rin មិនមកទេថ្ងៃនេះ?
She's probably not in the mood for tea. We also find it difficult to see her these days.
នាងប្រហែលជាមិនមានអារម្មណ៍ចង់តែទេ។ យើង​ក៏​ពិបាក​នឹង​ជួប​នាង​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ​ដែរ។
I guess they haven't cancelled Ye Rin's award, right?
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​គេ​មិន​បាន​លុប​ចោល​ពាន Ye Rin ទេ?
It must be nice to be the daughter of an assemblyman.
វាត្រូវតែជាកូនស្រីរបស់អ្នកសភា។
Seung Yu must be upset.
Seung Yu ត្រូវ​តែ​ខឹង។
If it wasn't for Ye Rin, Seung Yu would have won that award.
ប្រសិនបើមិនមែន Ye Rin ទេ Seung Yu នឹងឈ្នះរង្វាន់នោះ។
- Exactly! - Exactly!
- យ៉ាង​ពិតប្រាកដ! - យ៉ាង​ពិតប្រាកដ!
Tell me about it!
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា!
Eonni, sit for a moment.
អេននី អង្គុយមួយភ្លែត។
Sit here, please.
សូមអង្គុយនៅទីនេះ។
How does Seung Yu study math?
Seung Yu រៀន​គណិតវិទ្យា​ដោយ​របៀប​ណា?
Give us some tips, please.
សូមផ្តល់ដំបូន្មានខ្លះដល់ពួកយើង។
Gyu Yeong is number 1 in math. What tips could you need from me?
Gyu Yeong ជាប់លេខ 1 ក្នុងគណិតវិទ្យា។ តើអ្នកត្រូវការគន្លឹះអ្វីខ្លះពីខ្ញុំ?
We're really sorry for being ignorant, Eonni.
យើងពិតជាសុំទោសដែលល្ងង់ Eonni ។
How is he studying lately? Which academy does he attend?
តើ​គាត់​កំពុង​សិក្សា​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ? តើគាត់ចូលរៀននៅសាលាណា?
Academy? Well, I'm still looking for one.
បណ្ឌិតសភា? អញ្ចឹងខ្ញុំនៅតែស្វែងរកមួយ។
Then... how about our children teaming up to study together?
ចុះ... ចុះកូនៗយើងទៅរៀនជាមួយគ្នាយ៉ាងម៉េច?
Yes!
បាទ!
Let's do it together!
តោះធ្វើវាទាំងអស់គ្នា!
Sh-shall we?
តើ​យើង​ត្រូវ​ទេ?
Ye Rin, what's wrong?
Ye Rin មានរឿងអី?
What? What? What's wrong?
អ្វី? អ្វី? មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I don't know. Ye Rin is screaming but won't open the door.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ Ye Rin ស្រែក តែមិនបើកទ្វារទេ។
Open it, please.
សូមបើកវា។
Ye Rin? Ye Rin!
យី រិន? យាយ រិន!
Oh, Ye Rin.
យាយ រិន
What? Why are you doing this with your hair?
អ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះជាមួយនឹងសក់របស់អ្នក?
Hey! You need to pull yourself together and catch up.
ហេ! អ្នកត្រូវទាញខ្លួនអ្នករួមគ្នា ហើយចាប់ឡើង។
The midterms are getting close, you know.
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​វគ្គ​ពាក់កណ្តាល​ខែ​ខិត​ចូល​មក​ដល់​ហើយ។
Do you have the list of the expected questions?
តើអ្នកមានបញ្ជីសំណួរដែលរំពឹងទុកទេ?
This time it will be a bit difficult to get it.
លើក​នេះ​វា​នឹង​ពិបាក​បន្តិច​ក្នុង​ការ​ទទួល​វា។
Instead, I'll get you extra tutoring to help get good grades.
ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកបន្ថែម ដើម្បីជួយឱ្យទទួលបានពិន្ទុល្អ។
What's this? You're saying I won't get the list?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង? អ្នកនិយាយថាខ្ញុំនឹងមិនទទួលបានបញ្ជី?
What will happen now? I have to be first this time.
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងឥឡូវនេះ? ខ្ញុំត្រូវតែជាលើកដំបូង។
What if my grades drop?
ចុះ​បើ​ថ្នាក់​ខ្ញុំ​ធ្លាក់?
Please, Ye Rin...
សូមលោកយាយ រិន...
You are responsible for this! This is all your fault, mom!
អ្នកទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះ! នេះជាកំហុសរបស់អ្នកម្តាយ!
Do whatever you need to do to fix this!
ធ្វើ​អ្វី​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ!
Honey, can you please try asking Director Noh Jeong Ah one more time?
សម្លាញ់ សូមសាកល្បងសួរនាយក Noh Jeong Ah ម្តងទៀតបានទេ?
It's not going to be easy.
វានឹងមិនងាយស្រួលនោះទេ។
If I do something that upsets her, this may backfire on us.
បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​តូចចិត្ត នេះ​អាច​នឹង​មាន​ប្រតិកម្ម​មក​លើ​យើង។
Then, what can we do?
អញ្ចឹងតើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន?
I'm worried that something bad will happen to her!
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​មាន​រឿង​អាក្រក់​កើត​ឡើង​ចំពោះ​នាង!
Why did she have to get in such a problem?
ហេតុអ្វីបានជានាងត្រូវជួបបញ្ហាបែបនេះ?
She should be careful with her words and actions before her wedding.
នាង​គួរ​ប្រយ័ត្ន​ពាក្យ​សម្ដី និង​ទង្វើ​របស់​នាង​មុន​ពេល​រៀប​ការ។
She didn't get her self in the problem.
នាង​មិន​បាន​ទទួល​ខ្លួន​ឯង​ក្នុង​បញ្ហា​នោះ​ទេ។
I bet you two will discuss with each other a lot in your lives.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកទាំងពីរនឹងពិភាក្សាគ្នាច្រើនក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
Marriage is difficult even if you meet someone with the same values.
ការ​រៀប​ការ​គឺ​លំបាក​បើ​ទោះ​ជា​ជួប​មនុស្ស​ដែល​មាន​តម្លៃ​ដូច​គ្នា​ក៏​ដោយ។
You and she have different backgrounds. There is nothing in common.
អ្នក​និង​នាង​មាន​ប្រវត្តិ​ខុស​គ្នា។ មិនមានអ្វីដូចគ្នាទេ។
That's why I like her.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចូលចិត្តនាង។
What?
អ្វី?
Groom Ryu Seong Jae; Bride Ji Yun Su
កូនកំលោះ Ryu Seong Jae កូនក្រមុំ Ji Yun Su
The wedding invitation came out.
ការអញ្ជើញអាពាហ៍ពិពាហ៍បានចេញមក។
Just do it as you please.
គ្រាន់តែធ្វើវាតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Don't laugh about it. But, keep it in mind,
កុំសើចអំពីវា។ ប៉ុន្តែ, រក្សាទុកវានៅក្នុងចិត្ត,
if you marry her, you have to keep her on tight reins.
បើ​អ្នក​រៀបការ​ជាមួយ​នាង អ្នក​ត្រូវ​រក្សា​នាង​ឱ្យ​នៅ​ជាប់​នឹង​ខ្នង​ដ៏​តឹងរ៉ឹង។
Yes, Mom.
បាទ ម៉ាក់។
Teacher!
លោកគ្រូ!
- Hello. - Oh, I'm tired.
- ជំរាបសួរ។ - អូខ្ញុំហត់ហើយ។
There is much work to do inside and outside, right?
មានការងារច្រើនដែលត្រូវធ្វើទាំងខាងក្នុង និងខាងក្រៅមែនទេ?
With the good comes the bad. I was happy two of my class's students won a huge prize,
ជាមួយល្អ អាក្រក់មក។ ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​សិស្ស​ពីរ​នាក់​ក្នុង​ថ្នាក់​របស់​ខ្ញុំ​ឈ្នះ​រង្វាន់​ធំ
and now this confusion happens.
ហើយឥឡូវនេះការភាន់ច្រលំនេះកើតឡើង។
Ryu Seong Jae and Ji Yun Su. We are getting married!
Ryu Seong Jae និង Ji Yun Su ។ យើងរៀបការហើយ!
Teacher Ji! Are you getting married?
លោកគ្រូជី! តើអ្នករៀបការហើយឬនៅ?
- Yes. - Omo, omo.
- បាទ។ - អូម៉ូ អូម៉ូ។
Hey! What didn't you say it before?
ហេ! តើអ្នកមិនបាននិយាយអ្វីពីមុន?
Congratulations, Teacher.
សូមអបអរសាទរលោកគ្រូ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
But... how is Ye Rin?
ប៉ុន្តែ… Ye Rin សុខសប្បាយជាទេ?
Well, she will be fine.
មែនហើយ នាងនឹងមិនអីទេ។
Don't worry too much.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។
Did you ask for me?
តើអ្នកបានសុំខ្ញុំទេ?
Ye Rin, you're having a hard time, right?
Ye Rin អ្នកពិបាកចិត្តមែនទេ?
You worked hard. It's sad it has happened.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។ វា​ជា​ការ​សោកស្ដាយ​ដែល​វា​បាន​កើត​ឡើង។
But then, you are not to blame.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកអ្នកមិនត្រូវស្តីបន្ទោសទេ។
This is all your parents' fault.
នេះជាកំហុសរបស់ឪពុកម្តាយអ្នក។
And what about Teacher Ji Yun Su?
ចុះគ្រូ Ji Yun Su វិញ?
Is Teacher Ji not to blame?
លោកគ្រូ ជី មិនបន្ទោសទេ?
Correct, Ye Rin.
ត្រឹមត្រូវ យិរិន
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I like this attitude.
ខ្ញុំចូលចិត្តអាកប្បកិរិយានេះ។
I like this. You should have said it earlier.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​បែបនេះ។ អ្នកគួរតែបាននិយាយវាពីមុន។
The upcoming midterm exams will be an important opportunity.
ការប្រឡងពាក់កណ្តាលអាណត្តិនាពេលខាងមុខនឹងក្លាយជាឱកាសដ៏សំខាន់មួយ។
I believe you will do well.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងធ្វើបានល្អ។
Yes, Director Noh.
បាទ នាយក Noh ។
Sorry.
សុំទោស។
Teacher!
លោកគ្រូ!
Seung Yu.
ស៊ឹង យូ។
I'll carry it for you.
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅឱ្យអ្នក។
- Oh, there's no need. - Please give it to me.
- អូ មិនចាំបាច់ទេ។ - សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hey, are you going to the self-study session today?
ហេ៎ ថ្ងៃនេះអ្នកទៅរៀនដោយខ្លួនឯងទេ?
No. I have to go to another class.
ទេ ខ្ញុំត្រូវទៅថ្នាក់ផ្សេង។
Oh, our homeroom teacher just told us that Teacher Ji Yun Su is getting married.
អូ គ្រូ​ប្រចាំ​ផ្ទះ​របស់​យើង​គ្រាន់​តែ​ប្រាប់​យើង​ថា​គ្រូ Ji Yun Su រៀប​ការ​ហើយ។
The wedding invitation has come out.
ការអញ្ជើញអាពាហ៍ពិពាហ៍បានចេញមក។
She suggested the Calculus club prepare a celebration event.
នាងបានស្នើឱ្យក្លឹប Calculus រៀបចំព្រឹត្តិការណ៍អបអរសាទរ។
But the midterms are around the corner. What can we do?
ប៉ុន្តែពាក់កណ្តាលអាណត្តិគឺនៅជុំវិញជ្រុង។ តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន?
Will you go to her wedding?
តើអ្នកនឹងទៅពិធីមង្គលការរបស់នាងទេ?
Who is here?
តើអ្នកណានៅទីនេះ?
Seong Ye Rin's mother, Yu Hye Mi. She asked to talk to you.
ម្តាយរបស់ Seong Ye Rin គឺ Yu Hye Mi ។ នាងបានសុំនិយាយជាមួយអ្នក។
Should I let her in?
តើខ្ញុំគួរអនុញ្ញាតឱ្យនាងចូលទេ?
Tell her I'm busy.
ប្រាប់នាងថាខ្ញុំរវល់។
Excuse me?
អត់ទោស?
There will be no parent counseling for a while. You understand what I mean, right?
នឹង​មិន​មាន​ការ​ប្រឹក្សា​ពី​មាតាបិតា​មួយ​រយៈ​ទេ។ អ្នកយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយមែនទេ?
Oh, yes. I understand.
អូ​បាទ។ ខ្ញុំ​យល់។
Director of School Affairs Noh Jeong Ah
នាយកកិច្ចការសាលា Noh Jeong Ah
Oh, how are you Vice-Principal? Should I go in now?
អូតើ​លោក​នាយក​រង​សុខ​សប្បាយ​ជា​ទេ? តើខ្ញុំគួរចូលទៅឥឡូវនេះទេ?
She is busy with work now.
ពេលនេះនាងរវល់នឹងការងារ។
- Excuse me?- You can meet her some other time.
- អត់ទោស? - អ្នកអាចជួបនាងនៅពេលផ្សេងទៀត។
Vice-Principal, why are you suddenly acting like this?
នាយករង ហេតុអ្វីក៏ស្រាប់តែធ្វើបែបនេះ?
Director Noh has a lot of work to do nowadays.
នាយក Noh មានការងារជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
Goodbye, then.
លាហើយ
Then, please give this to her.
បន្ទាប់មក សូមផ្តល់វាដល់នាង។
This is a ginseng tablet I made for her.
នេះជាគ្រាប់យិនស៊ិនដែលខ្ញុំផលិតសម្រាប់នាង។
She told me not to accept anything.
នាង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​មិន​ទទួល​យក​អ្វី​ទេ។
Well, then. Goodbye.
ល្អ​ហើយ​អញ្ចឹង។ លាហើយ
Teacher!
លោកគ្រូ!
Teacher, are you all right?
លោកគ្រូ សុខសប្បាយទេ?
Oh, my leg.
អូ ជើងរបស់ខ្ញុំ។
Seung Yu,
ស៊ឹងយូ
Get on my back.
ឡើងលើខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
What is he doing?
តើ​គាត់​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Emergency Medical Center
មជ្ឈមណ្ឌលវេជ្ជសាស្ត្រសង្គ្រោះបន្ទាន់
I'll start making the cast now, if it hurts let me know.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​ផ្ដើម​សម្ដែង​ឥឡូវ​នេះ បើ​ឈឺ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Ms. Ji Yun Su's guardian?
អាណាព្យាបាលរបស់ Ji Yun Su?
Are you Ji Yun Su's guardian?
តើអ្នកជាអាណាព្យាបាលរបស់ Ji Yun Su មែនទេ?
I am the guardian.
ខ្ញុំជាអាណាព្យាបាល។
Fill out this form.
បំពេញបែបបទនេះ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
She fell while riding the bicycle.
នាងបានដួលពេលកំពុងជិះកង់។
- Where's the patient?  - She's undergoing treatment right now.
- តើអ្នកជំងឺនៅឯណា? - ឥឡូវនេះនាងកំពុងទទួលការព្យាបាល។
I'm done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
Come this way.
មក​តាមផ្លូវ​នេះ។
You can leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Come in.
ចូលមក។
Yun Su, what happened?
Yun Su តើមានអ្វីកើតឡើង?
How is she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Fortunately it's only a ligament sprain, not a fracture.
សំណាង​ល្អ វា​គ្រាន់​តែ​ជា​សរសៃ​ពួរ​ប៉ុណ្ណោះ មិន​មែន​បាក់​ឆ្អឹង​ទេ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm sorry, you were shocked, right?
ខ្ញុំសុំទោស អ្នកភ្ញាក់ផ្អើលមែនទេ?
Seung Yu.
ស៊ឹង យូ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Mm, I'm fine.
ម៉ែ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
The brakes were tampered with.
ហ្វ្រាំងត្រូវបានរំខាន។
You have to find out if somebody did it on purpose.
អ្នក​ត្រូវ​រក​ឱ្យ​ឃើញ​ថា​តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​ធ្វើ​វា​ដោយ​ចេតនា​។
Send a picture to your teacher and you can leave now.
ផ្ញើរូបភាពទៅគ្រូរបស់អ្នក ហើយអ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
I will take care of it.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
That's right. Thanks Seung Yu.
នោះជាសិទ្ធិ។ អរគុណ Seung Yu ។
It's late, you should leave.
វាយឺតហើយ អ្នកគួរតែចាកចេញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Ye Rin, what are you doing?
Ye Rin តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Omo! What are you doing!
អូម៉ូ! តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី!
I can't concentrate in this mess.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ផ្តោត​អារម្មណ៍​ក្នុង​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​នេះ​ទេ។
This brat, how long will you keep saying that!
ក្មេង​នេះ​និយាយ​ដល់​ណា​ទៀត!
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
That's the medicine for ADHD*, right?  (Attention Deficit Hyperactivity Disorder)
នោះជាថ្នាំសម្រាប់ ADHD* មែនទេ? (ជំងឺផ្ចង់អារម្មណ៍ខ្លាំង)
Where did you get this?
តើអ្នកទទួលបាននេះពីណា?
Don't bother asking!
មិនបាច់សួរទេ!
Give it here!
ផ្តល់ឱ្យវានៅទីនេះ!
Let go!
តោះ​ទៅ!
Oh my. Why are you like this?
អូរបស់ខ្ញុំ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែបនេះ?
It's because of you, Mom!
មកពីអ្នកម៉ាក់!
If I were born smart, I wouldn't need these medicines to study.
បើខ្ញុំកើតមកឆ្លាត ខ្ញុំមិនត្រូវការថ្នាំទាំងនេះដើម្បីសិក្សាទេ។
I wouldn't be feeling nervous every exam, worrying what if I don't come first.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​ខ្លាច​រាល់​ការ​ប្រឡង​ទេ បារម្ភ​ថា​ម៉េច​បើ​ខ្ញុំ​មិន​មក​មុន។
Aren't you smart enough?
តើអ្នកមិនឆ្លាតគ្រប់គ្រាន់ទេ?
And we take special care of you, don't we?
ហើយយើងមើលថែអ្នកជាពិសេសមែនទេ?
To make you get good grades, me and your dad are giving our all right now, aren't we?
ដើម្បីឱ្យកូនទទួលបានពិន្ទុល្អ ខ្ញុំ និងប៉ាអ្នកកំពុងផ្តល់ឲ្យយើងទាំងអស់គ្នា មែនទេ?
So keep doing that, this time too!
អញ្ចឹង​លើក​នេះ​បន្ត​ទៀត!
Do whatever it takes to make me come first in school.
ធ្វើ​អ្វី​ក៏​ដោយ​ដើម្បី​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​រៀន​មុន​គេ។
Otherwise, it's none of your business, whether I take medicines or not.
បើមិនដូច្នេះទេ វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ ថាតើខ្ញុំលេបថ្នាំឬអត់។
How are you feeling?
តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
It'd be good to report to the police.
យកល្អគួរតែរាយការណ៍ទៅប៉ូលីស។
- Make a report?  - What they did means they had the intention to hurt you.
- ធ្វើរបាយការណ៍? - អ្វី​ដែល​គេ​បាន​ធ្វើ​មាន​ន័យ​ថា​គេ​មាន​ចេតនា​ធ្វើ​បាប​អ្នក។
What if it was one of my students' doing?
ចុះ​បើ​វា​ជា​សិស្ស​ខ្ញុំ​ម្នាក់​ធ្វើ​ម៉េច?
Let's not report yet.
សូម​យើង​មិន​ទាន់​រាយការណ៍​នៅ​ឡើយ​ទេ​។
I'll find out who did it first.
ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឃើញ​អ្នក​ណា​ធ្វើ​មុន​គេ។
Then let's check the security camera. It happened near the parking lot, right?
អញ្ចឹងតោះពិនិត្យកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាព។ វាបានកើតឡើងនៅជិតចំណតរថយន្តមែនទេ?
I'll be back, wait for me.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ រង់ចាំខ្ញុំ។
You can't see now because it's dark.
អ្នក​មើល​មិន​ឃើញ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ​ព្រោះ​វា​ងងឹត។
Even if you could, there's nobody there at this time. I'll check tomorrow morning.
ទោះបីជាអ្នកអាចធ្វើបានក៏ដោយ ក៏គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះដែរ។ ខ្ញុំ​នឹង​ពិនិត្យ​នៅ​ព្រឹក​ស្អែក។
You must. This is not something you can overlook,
អ្នក​ត្រូវតែ។ នេះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកអាចមើលរំលង
do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Yes.
បាទ។
That boy is way over-reacting.
ក្មេង​ប្រុស​នោះ​មាន​ប្រតិកម្ម​ខ្លាំង​ពេក។
- That boy?  - Baek Seung Yu,
- ក្មេងប្រុសនោះ? - Baek Seung Yu,
that one.
មួយ​នោះ។
He wouldn't leave when I told him to, he must have been worried.
គាត់នឹងមិនចាកចេញទេ នៅពេលដែលខ្ញុំប្រាប់គាត់ គាត់ប្រាកដជាព្រួយបារម្ភ។
Get on my back.
ឡើងលើខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
Kim Han Cheol, former MBS chief editor.
Kim Han Cheol អតីតនាយក MBS ។
Now he is a professor of Public Relations and Media at Sangcheon University.
ឥឡូវ​គាត់​ជា​សាស្ត្រាចារ្យ​ផ្នែក​ទំនាក់ទំនង​សាធារណៈ និង​ប្រព័ន្ធ​ផ្សព្វផ្សាយ​នៅ​សាកលវិទ្យាល័យ Sangcheon។
Sangcheon University?
សាកលវិទ្យាល័យ Sangcheon?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
- Oh! - What's that?
- អូ! - តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
We have to pop a champagne, shouldn't we?
យើងត្រូវចាក់ស្រាសំប៉ាញ មែនទេ?
That was quite a successful move.
នោះ​ជា​ចលនា​ដ៏​ជោគជ័យ​មួយ​។
Your maternal uncle,
ពុកម៉ែបងប្អូនអើយ
who put the former MBS chief editor at Sangcheon University
ដែលដាក់អតីតនិពន្ធនាយក MBS នៅសាកលវិទ្យាល័យ Sangcheon
and reporter Jo Yun Ah who works for him, they connect well together.
និងអ្នកយកព័ត៌មាន Jo Yun Ah ដែលធ្វើការឱ្យគាត់ ពួកគេភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងគ្នាយ៉ាងល្អ។
Let's do this, you and I, let's roll in the mud until one of us dies.
ចូរ​ធ្វើ​នេះ​អ្នក​និង​ខ្ញុំ ចូរ​រមៀល​ក្នុង​ភក់​រហូត​ដល់​ស្លាប់​មួយ​។
If I felt like it, I could have exposed more things.
ប្រសិនបើខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនេះ ខ្ញុំអាចលាតត្រដាងរឿងជាច្រើនទៀត។
From cheating in the Aseong High School entrance exams to bribes given to get the private school license,
ពី​ការ​បោក​ប្រាស់​ក្នុង​ការ​ប្រឡង​ចូល​វិទ្យាល័យ​អាស៊ុង​ទៅ​សូក​ប៉ាន់​ដើម្បី​ទទួល​បាន​អាជ្ញាប័ណ្ណ​សាលា​ឯកជន។
what about all the money siphoned away with the excuse of developing the school?
ចុះ​ចំណែក​លុយ​ទាំង​អស់​ដែល​យក​ទៅ​ដោះ​ស្រាយ​ក្នុង​ការ​អភិវឌ្ឍ​សាលា?
So, why didn't you reveal everything?
ដូច្នេះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្ហាញអ្វីទាំងអស់?
Because if I go down, you go down too, isn't it so?
ព្រោះ​បើ​ខ្ញុំ​ចុះ អ្នក​ក៏​ចុះ​ដែរ​មែន​ទេ?
You're right. So for now, I'm warning you.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ ដូច្នេះសម្រាប់ពេលនេះ ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
- Ah, for now.  - If my warning doesn't get through, I don't know either
- អេ ឥឡូវនេះ។ - ប្រសិនបើការព្រមានរបស់ខ្ញុំមិនឆ្លងកាត់ ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
about what happens next.
អំពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើងបន្ទាប់។
So, take it easy.
ដូច្នេះ យកវាទៅងាយស្រួល។
I can't stand watching you fill your back pockets by selling off our Aseong foundation.
ខ្ញុំមិនអាចឈរមើលអ្នកបំពេញហោប៉ៅរបស់អ្នកដោយលក់ចេញពីមូលនិធិ Aseong របស់យើង។
What's with this fighting for justice act?
តើ​ការ​ប្រយុទ្ធ​ដើម្បី​យុត្តិធម៌​នេះ​មាន​រឿង​អ្វី?
You think I don't know?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេ?
About how evil you are? If you can't eat you're making sure others can't eat too.
តើអ្នកអាក្រក់ប៉ុណ្ណា? បើ​អ្នក​មិន​អាច​ញ៉ាំ​បាន អ្នក​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​ផ្សេង​ក៏​មិន​អាច​ញ៉ាំ​ដែរ។
Yeon Yu, what are you so afraid of?
Yeon Yu ខ្លាចអ្វីម្ល៉េះ?
In any case, you know you are the real leader of this family.
ក្នុងករណីណាក៏ដោយអ្នកដឹងថាអ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំពិតប្រាកដនៃគ្រួសារនេះ។
What were you doing all that time?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​ទាំង​អស់​នោះ?
You should've done a better job before Dad called for me.
កូនគួរតែធ្វើការងារល្អជាងនេះ មុននឹងប៉ាហៅខ្ញុំមក។
Award Certificate
វិញ្ញាបនបត្រពានរង្វាន់
Why the bicycle?
ហេតុអ្វីបានជាកង់?
I need it.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​វា។
The midterm exams are coming soon. Are you preparing well?
ការប្រឡងមធ្យមសិក្សានឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។ តើអ្នករៀបចំបានល្អទេ?
I am going to school.
ខ្ញុំនឹងទៅសាលារៀន។
It's heavy, isn't it? Should I help you?
ធ្ងន់ណាស់មែនទេ? តើខ្ញុំគួរជួយអ្នកទេ?
What's this? With your marriage just around the corner.
ស្អី​គេ​ហ្នឹង? ជាមួយនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកគ្រាន់តែនៅជុំវិញជ្រុង។
I'm sorry for troubling you.
ខ្ញុំសុំទោសដែលរំខានអ្នក។
There is no CCTV at the parking lot.
មិនមាន CCTV នៅចំណតរថយន្តទេ។
Mm, what are you talking about?
ម៉ម តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Still, it's fortunate that my car was parked there.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាជាសំណាងដែលឡានរបស់ខ្ញុំបានចតនៅទីនោះ។
It's enough if we watch since the afternoon, right?
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយបើយើងមើលតាំងពីរសៀលមែនទេ?
Mm, this is it.
នេះ​ជា​វា​។
Hey, stay inside.
ហេ ស្នាក់នៅខាងក្នុង។
Hey, Teacher Ji Yun Su wants you to go to the Counselling room.
ហេ លោកគ្រូ Ji Yun Su ចង់ឱ្យអ្នកទៅបន្ទប់ប្រឹក្សា។
Did you cause any trouble?
តើអ្នកបង្កបញ្ហាអ្វីទេ?
They say you and Seong Ye Rin are close since childhood.
គេថាអ្នក និង Seong Ye Rin ស្និទ្ធស្នាលគ្នាតាំងពីក្មេង។
If I were Seong Ye Rin, I would be feeling hugely betrayed by you.
ប្រសិនបើខ្ញុំជា Seong Ye Rin ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ក្បត់អ្នកយ៉ាងខ្លាំង។
You're an awful person.
អ្នកគឺជាមនុស្សអាក្រក់។
Ah also, you're still the same as before. Do you like Teacher Ji Yun Su that much?
អា​ក៏​អ្នក​នៅ​ដូច​មុន​ដែរ។ តើអ្នកចូលចិត្តគ្រូ Ji Yun Su ខ្លាំងទេ?
- Watch what you say.  - I had a great time,
- មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។ - ខ្ញុំមានពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យ
watching your performance giving her a piggyback ride.
ការមើលការសម្តែងរបស់អ្នក ផ្តល់ឱ្យនាងជិះ piggyback ។
Counselling room
បន្ទប់ពិគ្រោះ
Yes.
បាទ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
A questionnaire that measures the degree of learning anxiety.
កម្រងសំណួរដែលវាស់កម្រិតនៃការថប់បារម្ភក្នុងការសិក្សា។
I put together the questions related to math.
ខ្ញុំបានប្រមូលសំណួរទាក់ទងនឹងគណិតវិទ្យា។
Let's check which part feels especially difficult for you.
សូមពិនិត្យមើលថាតើផ្នែកណាដែលមានអារម្មណ៍ពិបាកសម្រាប់អ្នក។
Degree of learning anxiety questionnaire  Mathematics
កម្រិតនៃការរៀន កម្រងសំណួរថប់បារម្ភ គណិតវិទ្យា
I'll analyze it and help you strengthen the areas you are weak in.
ខ្ញុំនឹងវិភាគវា ហើយជួយអ្នកពង្រឹងផ្នែកដែលអ្នកខ្សោយ។
Tell me when you are done.
ប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលអ្នករួចរាល់។
Are you testing me?
តើអ្នកកំពុងសាកល្បងខ្ញុំទេ?
Didn't you call me here knowing everything?
តើអ្នកមិនហៅខ្ញុំមកទីនេះទេដឹងអ្វីៗទាំងអស់?
Know what?
ដឹងអី?
I did that.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
I know that you didn't give the interview because you hate me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនបានផ្តល់បទសម្ភាសន៍ព្រោះអ្នកស្អប់ខ្ញុំ។
I didn't do it because I hate you.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេព្រោះខ្ញុំស្អប់អ្នក។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Extreme anxiety, stress, nervousness drove you to do it.
ការថប់បារម្ភខ្លាំង ភាពតានតឹង ភាពភ័យព្រួយបានជំរុញឱ្យអ្នកធ្វើវា។
So let's find out.
ដូច្នេះ ចូរយើងស្វែងយល់។
The reason for that anxiety and nervousness you have.
ហេតុផលសម្រាប់ការថប់បារម្ភ និងភ័យដែលអ្នកមាន។
Don't you want to find out the reason properly?
តើអ្នកមិនចង់ស្វែងរកហេតុផលឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេ?
Consulting Room
បន្ទប់ពិគ្រោះ
Did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញទេ?
Yes.
បាទ។
Who?
WHO?
The kid we suspected.
ក្មេងដែលយើងសង្ស័យ។
Strongly agree.
គាំទ្រ​ពេញទំហឹង។
Omo, really?
អូម៉ូ ពិតមែនឬ?
He ran carrying on her back, it was crazy.
គាត់បានរត់លើខ្នងរបស់នាង វាឆ្កួតហើយ។
Seung Yu likes her very much.
Seung Yu ចូលចិត្តនាងខ្លាំងណាស់។
Then my son Gyu Yeong wasn't mistaken, I guess.
បន្ទាប់មក កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ Gyu Yeong មិនច្រឡំទេ។
He said their relationship was unusual.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​ទំនាក់​ទំនង​របស់​ពួកគេ​គឺ​មិន​ធម្មតា​ទេ។
Even if Seung Yu were like that, why is that teacher so careless?
បើទោះជា ស៊ឹង យូ បែបនេះក៏ដោយ ហេតុអ្វីក៏គ្រូម្នាក់នោះមិនចេះខ្វល់ខ្វាយម្ល៉េះ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Seung Yu likes whom?
Seung Yu ចូលចិត្តអ្នកណា?
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Teacher!
លោកគ្រូ!
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
I messed with the teacher's bicycle.
ខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃជាមួយកង់របស់គ្រូ។
You must have guessed too.
អ្នកក៏ត្រូវតែទាយដែរ។
Then, why aren't you saying anything?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​និយាយ​អ្វី?
Why are you telling me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
I did it because of you.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយសារតែអ្នក។
I didn't have any problems until you started changing after Teacher Ji Yun Su came here.
ខ្ញុំមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ រហូតដល់អ្នកចាប់ផ្តើមផ្លាស់ប្តូរ បន្ទាប់ពីគ្រូ Ji Yun Su មកទីនេះ។
Do you have to do this?
តើអ្នកត្រូវធ្វើបែបនេះទេ?
Do you have to make me anxious and make things hard for me?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខ្វល់ខ្វាយ​និង​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ការ​លំបាក​សម្រាប់​ខ្ញុំ​?
Like I said earlier... I'm not doing this to win.
ដូច​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​កាល​ពី​ដើម... ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​ឈ្នះ​ទេ។
I'm not doing this to hurt you, either.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ធ្វើ​បែប​នេះ​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ដែរ។
Are you telling me to stop saying it's because of you?
ឯង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​ឈប់​និយាយ​ថា​ព្រោះ​តែ​ឯង​?
Even if it's because of me, don't punish yourself.
ទោះ​វា​មក​ពី​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ត្រូវ​ដាក់​ទោស​ខ្លួន​ដែរ។
Don't ruin yourself because of your anxiety and nervousness.
កុំបំផ្លាញខ្លួនឯងដោយសារការថប់បារម្ភ និងភ័យ។
I'd like it if you would stop doing that.
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ប្រសិន​បើ​អ្នក​នឹង​ឈប់​ធ្វើ​វា​។
Then you step aside. You told me you won't compete.
បន្ទាប់មកអ្នកដើរទៅម្ខាង។ អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​ប្រកួត​។
Keep your promise.
រក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
I'm sorry, but I don't think I can keep that promise anymore.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនអាចរក្សាការសន្យានោះទៀតទេ។
Not because I want to win,
មិនមែនព្រោះចង់ឈ្នះទេ
but because I want to become a better person.
ប៉ុន្តែដោយសារតែខ្ញុំចង់ក្លាយជាមនុស្សល្អជាង។
Because of Teacher Ji Yun Su?
ព្រោះតែគ្រូ Ji Yun Su?
This is it.
នេះគឺជាវា។
You took these pictures? They are good.
តើអ្នកបានថតរូបទាំងនេះទេ? ពួកគេ​ល្អ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Oh, wait a minute. Looks like it's going to rain.
អូ រង់ចាំបន្តិច។ មើល​ទៅ​វា​នឹង​ធ្លាក់​ភ្លៀង។
Teacher, can I see you now, for a moment?
លោកគ្រូ ខ្ញុំអាចជួបអ្នកមួយភ្លែតបានទេ?
Come to the first floor, I'll go to you.
មកជាន់ទីមួយ ខ្ញុំនឹងទៅរកអ្នក។
Original Black &amp; White Photography Dept.
នាយកដ្ឋានថតរូបសខ្មៅដើម
Seong Ye Rin  Ryu Seong Jae and Ji Yun Su are getting married
Seong Ye Rin Ryu Seong Jae និង Ji Yun Su រៀបការហើយ។
Ryu Seong Jae and Ji Yun Su. We are getting married!
Ryu Seong Jae និង Ji Yun Su ។ យើងរៀបការហើយ!
When I went to Jeju Island with Professor Cha,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានទៅកោះ Jeju ជាមួយសាស្រ្តាចារ្យ Cha,
I saw this. Those two.
ខ្ញុំបានឃើញរឿងនេះ។ ពីរនាក់នោះ។
Seung Yu,
ស៊ឹងយូ
why are you getting soaked in the rain?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រាំក្នុងភ្លៀង?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Seung Yu.
ស៊ឹង យូ។
You told me
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
not to fall in love, didn't you?
កុំលង់ស្នេហ៍មែនទេ?
What should I do, if it's not up to me?
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច ប្រសិនបើវាមិនអាស្រ័យលើខ្ញុំ?
But... why are you showing this to me?
ប៉ុន្តែ... ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ហាញរឿងនេះមកខ្ញុំ?
I'll give this picture to you.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់រូបភាពនេះដល់អ្នក។
I think it could be useful.
ខ្ញុំគិតថាវាអាចមានប្រយោជន៍។
In exchange,
ក្នុង​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ,
Seung Yu, what is this, all of a sudden?
Seung Yu តើនេះជាអ្វី?
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
if I face a problem I can't help but fall in love with,
បើ​ខ្ញុំ​ជួប​បញ្ហា ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​អ្វី​បាន​ឡើយ ក្រៅ​ពី​លង់​ស្នេហ៍។
if I wish to solve it, like crazy,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ដោះស្រាយវាដូចជាឆ្កួត
♫  What a dream that make you feel alive ♫
♫ អ្វីជាសុបិនដែលធ្វើអោយអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានជីវិត ♫
it may go in to the dark, but it stays in your heart
វាអាចចូលទៅក្នុងទីងងឹត ប៉ុន្តែវាស្ថិតនៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
♫  Why? too scared to run away ♫
♫ ហេតុអ្វី? ខ្លាចពេករត់ចេញ ♫
♫  Just swallow sadness, till you don't feel a thing ♫
♫ គ្រាន់តែលេបទុក្ខ ទាល់តែមិនមានអារម្មណ៍ ♫
♫ You don't always know, what is right or wrong ♫
♫ អ្នក​មិន​ចេះ​ដឹង​ថា​អ្វី​ត្រូវ​ឬ​ខុស ♫
♫  But I will be there for you ♫
♫ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងនៅទីនោះសម្រាប់អ្នក ♫
♫  When you feel like there is nothing left for you ♫
♫ នៅពេលដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ថាគ្មានអ្វីនៅសល់សម្រាប់អ្នក ♫
♫  take from me ♫
♫ យកពីខ្ញុំ ♫
♫  cause you're all I need ♫
♫ ព្រោះអ្នកជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការ ♫
Why are we like this, these days?
ថ្ងៃនេះ ហេតុអ្វីយើងបែបនេះ?
Why am I feeling scared?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាច?
Special coaching?
ការបង្វឹកពិសេស?
Ah, I'm not sure, there is a weird rumor floating around.
អា ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ មានពាក្យចចាមអារ៉ាមចម្លែកមួយអណ្តែតជុំវិញ។
I thought... about what you said.
ខ្ញុំបានគិត ... អំពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
Just this once, let it go. My daughter Ye Rin, let it go just this once.
ម្តងនេះ អោយវាទៅចុះ Ye Rin កូនស្រីខ្ញុំ សូមអោយវាទៅម្តង។
You must be out of your mind right now.
អ្នកត្រូវតែចេញពីគំនិតរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
They said you both were like that, with that kind of relationship...
គេ​ថា​អ្នក​ទាំង​ពីរ​មាន​ទំនាក់ទំនង​បែប​ហ្នឹង​…
What's the use of a heaven where everyone's happy?
តើ​ឋានសួគ៌​ដែល​អ្នក​រាល់​គ្នា​សប្បាយ​ចិត្ត​ប្រើ​អ្វី?
Don't bother Teacher Ji Yun Su. I'll protect her,
កុំរំខានលោកគ្រូ Ji Yun Su។ ខ្ញុំនឹងការពារនាង
so that no one can mess with her.
ដូច្នេះ​កុំ​ឲ្យ​អ្នក​ណា​រញ៉េរញ៉ៃ​ជាមួយ​នាង។